All right.
بسيار خب
I know, I know, I know.
مي دونم , مي دونم , مي دونم
A gun... It's dangerous for no one except you.
اين اسلحه به هيکس آسيبي نمي رسونه غير از تو
You know what I want, don't you?
تو مي دوني من ي مي خوام , نمي دوني ؟
Yes.
بله
You're wasting time. Don't fuck with me!
داري وقت تلف مي کني اعصابمو بهم نريز
Open it. Open it!
بازش کن , بازش کن
Open it!
! بازش کن
Give me what I want.
يزي رو که مي خوام بهم بده
I don't understand, I don't have anything else.
من متوجه نمي شم من هيي ديه ندارم
If the man's offering you all that money, I'd take it.
اه اين آقا تمام ولشو تقديمم مي کرد من برش مي داشتم
When I need financial advice, I'll call my broker.
وقتي نياز به توصيه هاي مالي داشتم با دلالم تماس مي يرم
- I'm just saying, is all. - Whatever.
از من فتن بود - حالا هري -
Take off your coat. Take off your coat!
کتت رو در بيار
- Now, how hard was that? - Excuse me.
حالا , کجاش سخت بود ببخشيد
Mister, I thought I told...
آقا , من فكر كنم که فتم
What the?...
ه....؟
Go, go! Move! Everybody down!
برو کنار , همه بشينن
Move! Move!
حرکت کن , حرکت کن
Move!
حرکت کن
Go, go, go!
برو  برو  برو
Suspect white or Hispanic male. Wearing a reflective vest.
مظنون يه سفيد وست اسانياييه که جليقه براق وشيده
He's on top of the cars. All units at Vernon Jackson.
اون رو سقفه همه واحدها در ورنان جكسون
Everybody down! Stay down!
همه بشينين!
Other end!
اون سرش
Everybody down! Keep moving! Keep moving!
همه ايين! ادامه بده , ادامه بده
Move, move! Everybody down! Face down on the platform!
حرکت کن حرکت کن همه بشينين سرهاتون رو بزاريد رو زمين
Come on, face down! Everybody off the train!
زودباشيد سرهاتون رو بزاريد رو زمين همه بيرون قطار باشن
Get down!
زودباش سرت رو  زمين بشين
- Officer... - Move!
افسر حرکت کن
Come on, guys, get down!
همه افراد بخوابن
Get your ass down! Get down!
بتمر رو زمين
Get down! Search the tracks!
بشين , داخل قطارو برد
He went down the tunnel? Check the tunnel, check the roof.
اون ريده تو تونل ؟ تونل رو ک کن , سقف رو ک کن
Come on, people! Face down on the ground now!
زودباشيد , همي سرهاتون رو بزاريد رو زمين , زود
He jumped! He was on the roof!
اون ريده اون رو سقف بود
This train is closed. Nobody gets on.
اين قطار بسته است. هي کس توش نيست
Sir, I need you to calm down.
آقا , مي خوام که آروم باشي
Get these people moving.
مردم رو از اينجا ببريد
Stop right there.
همين جا نه دار
The punk's got balls...
تازه کاره تخم جن
but no positive identification.
اما شناسايى خوبي نميشه کرد
No... huh, there's another camera pointing at the platform.
نه , آهان , اونجا يه دوربين ديه رو سکو هست
Michaels, stop it right there.
مايکل , همين جا وايسا
You see what I see?
يزي رو که مي بينم تو هم مي بيني؟
- Maybe. - That's him, Lieutenant.
شايد - خودشه , ستوان -
That's who?
کيه ؟
How long have you been a detective, Micheals?
ند وقته که کارااهي , مايکل؟
11 months, sir.
قربان , 11 ماه
I'm 22 years in robbery and homicide.
من 22 سال در بخش دزدي و قتل خدمت مي کنم
One of your subcategories of robbery is art theft.
يکي از زير شاخه هاي دزدي , دزديه هنريه
There's a lot of that in the Apple. Are you aware of that, Michaels?
خيلي يزا تو يه سيب هست آيا تو از همه اونا با خبري , مايکل ؟
- I guess so, yeah. - I wasn't.
فکر کنم را من فکر نکنم
When I was your age, I was happy with regular murder and mayhem.
وقتي سن تو بودم , خوشحال بودم که قتل و ضرب و شتم منظمه
Lieutenant Weber minored in art history at Fordham.
ستوان وبر ماينور در تاريخ هنرهاي فوردهام هستش
Oh.
اوه
Anyway, the Chief starts calling me Lieutenant Picasso...
به هرحال از  ستوان باهنر شروع مي کنيم
and puts me in charge every time there is the theft...
و منو مجبور مي کنه که هرباري که يه دزدي ميشه
of as much as an Etch-A-Sketch.
بيشترين سوءظن رو بهش داشته باشم
Two decades, I've been putting 'em all away.
دو دهه همه جوره همه رو کنار ذاشتم
Everybody but him, Keith Ripley.
هرکسي جز اون , کيت ريلي
He's the best there is. Howdy, Keith.
اون بهترينشونه هاودي , کيتز
You've been bad boy.
شما سر بدي بودهايد
- Perhaps I could give you 15. - No.
شايد بتونم بهت 15 تا بدم - نه -
That is not possible.
اين طوري نميشه
I wouldn't take less than 100.
اينو کمتر از صد تا بهت نميدم
I'm just saying, is all.
... دارم ميم که , همه
- You... - Mind if I borrow this?
بازم تو - مي تونم اينو قرض بيرم -
- Well, I may have wanted to use it. - Mm.
خب , ممکنه منم بخوام از اين استفاده کنم - همم -
But yours will do.
اما از خودتم کار مي کرد
Will you please put down my gun?
ممکنه اسلحمو بياري ايين ؟
There's one thing you should be aware of, Gabriel,
يه يزي اين وسط هست اينکه تو بايد مراقب باشي ,  ابريل
or do you prefer Seńor Martin?
يا اينکه آقاي مارتين رو ترجيح مي دي؟
The police cannot arrest you for armed robbery,
ليس نمي تونه تو رو به خاطر مسلح بودن توقيف کنه
if your gun isn't loaded.
اه اسلحه ات خالي باشه
Your point?
منظورت يه ؟
You think I'd walk around with a loaded shotgun?
تو فکر مي کني با اسلحه ر قدم مي زنم ؟
Let's see.
مي تونيم ببينيم
- You could have checked. - Why?
! مي تونستي ک کني  - را ؟ -
You have my diamonds, my score, my money.
تو حساب همه الماس هام , حسابم و ولم  رو داري
Enjoy. Nice meeting you both. Bye.
حال کنيد ملاقات خوبي داشته باشيد , خداحافظ
By the way, I was going to ask for 125.
به هر حال مي خواستم رو 125 تا باهات تموم کنم
I'm just saying, is all.
خواستم فته باشم , همين
- Gabriel, stay. - Why?
ابريل , وايسا - را ؟ -
What else do you want? You gonna shoot me now?
ديه ي مي خواي ؟ حالا مي خواي بهم شليک کني؟
Well, in as much as you did steal the diamonds,
تويه بيشتر سرقت هاي الماس
I figure it's only fair to share the proceeds with you.
من به صورت عادلانه باهات تو عايداتش شريک ميشم
So to what do I owe this act of generosity?
در اين لطف و بخشش , ي عايد من ميشه
I have a proposition I wish to discuss with you.
يه يشنهاد برات دارم مي خوام باهات بحث و فتو کنم
So...
ببينم
how did you know I would come here,
از کجا مي دونستي مي آم اينجا
as well as my name?
به خوبيه اسمم ؟
It's part of the proposition...
اينم قسمتي از يشنهاده
Oh, shit!
اوه , لعنتي
- Come on: - All right, take it easy, take it easy.
بيخيال بسيار خب , آروم باش , آروم باش
Nicky would like his money.
نيكى ولش را مي خواد
- Ask him. - Thank you.
از اون بير ! دستت درد نکنه -
This is between you and them. Got nothing to do with me.
اين بين تو و اونه و به منم هي ربطي نداره
Everything does now.
! کاريه که شده
Call this interest. Nicky is tired of waiting for you.
يه لطفي کن نيکي خسته شد از بس که منتظرت موند
You must have very bad karma.
تو رفتار خيلي بدي بايد داشته باشي
I actually don't believe in it. Still, about this propos...
هنوز باورم نميشه ... در رابطه با اين
No, no, no, no! You're totally out of your mind.
! نه , نه , نه , نه تو كلاً ديوانهاي
Good night.
شب بخير
- Hey. - What?
هي - يه ؟ -
Here's your karma.
اينم رفتار تو
- What was in the other envelope? - Your cut.
تو اون کاغذ ي بود ؟ - سهم تو -
Now you've got mine.
حالا تو سهم منو داري
Whatever.
! حالا هري
- Think about it. - Yeah, sure, yeah.
راجع به اون فکر کن باشه , حتما , باشه
Hmm.
هه
Now... what do you want?
حالا... بو ي مي خواي؟
A partner.
يه همکار
What'd you think I was doing on that train?
فکر مي کني من تو اون قطار ي کار مي کردم ؟
- I was watching you work. - Hm.
داشتم کارتو تماشا مي کردم - هه -
I've been your shadow ever since you got to town.
هر جاي شهر که مي رفتي مثل سايه دنبالت بودم
So why were you in my town robbing subways?
را تو شهر من تو مترو دزدي ميکردي ؟
It's hurricane season in Miami. I don't like hurricanes.
تويه ميامي فصل تندباد است من از تندباد خوشم نمي ياد
Or you didn't feel like going back to Angola.
دوست نداري که به آنولا برردي ؟
It's over. Lesson learned.
تمومه درس رو ياد رفتم
Look...
ببين
Gabriel Martin is a rock star.
ابريل مارتين ستاره موسيقيه
So why were you holding open-mike night on the subway...
س را شب ها تو مترو مردم رو سررم مي کردي ؟
for a lousy 100 grand?
به خاطر 100 هزار دلار بي ارزش ؟
Two reasons...
به دو دليل
Yes, Miami was getting too hot.
بله , ميامي خيلي رم بود
And perhaps you can relate to this.
و اينکه شايد تو بتوني اينو برسي
Sometimes...
بعضي وقتا
Sometimes you just need to feel the rush.
بعضي وقتا لازمه که احساس يورش و هجوم کني
The juice.
يه آبميوه
Yeah.
آره
You know what I mean.
مي دوني منظورم يه
Yesterday, you took down two jewelers...
, ديروز تو دو تا جواهر رو سرقت کردي
for a few stones from Romanov's.
به خاطره ند تا تکه سنه مربوط به رومناوز
My idea is Romanov's itself.
نقشه من در رابطه با خود رومناوزه
Please...
... خواهشم مي کنم
Specifically, two Fabergé eggs worth 20 million dollars...
به علاوه , 2 تا تخم مرغ فابره به ارزش 20 ميليون دلار
Each.
واسه هر کدومش
It's a two-man job.
يه کار مردونه دو نفره
Do I have your attention?
مي تونم توجهت رو جلب کنم ؟
Wait here.
همين جا وايسا
I hear they prefer cash... or your first-born.
شنيدم اونا ول نقد را ترجيح مي دن
Why don't you try The Standard instead?
را سعي نمي کني حداقل استاندارد باشي ؟
Jealous?
حسوديت ميشه ؟
Of who?
به کي ؟
The mystery bandit.
حرفه سارق
I'm afraid that type of thing is not my style.
متاسفم که نوعي از روش من نيست
Well, I think this guy's got panache... guts.
خب , فکر مي کنم اين يارو , خودنمايي مي کنه جراتش رو
And a passing resemblance, at least in body type.
و يه شباهت محسوس در نوع بدني
Well, you don't have to rob trains to have panache.
خوب، شما مجبور نيستيد در قطارها سرقت كنيد كه خودنمايى کنيد
Or guts... but you've gotta admit that kind of thing immediately brands you.
ممکنه شجاعت باشه .. اما مجبوري بذيري که يه يزي سريعاَ تو رو علامت بزاره
My treat... too painful watching you attempt to read Cyrillic.
به نظرم ... خيلي دردناکه که تو به الفباي روسي ناه کني و سعي کني که بخوني
Oh, no, no, no... I was just... huh, looking at the picture.
اوه, نه, نه, نه... من فقط داشتم ... آ به عکساش ناه مي کردم
So you are jealous.
س داشتي حسودي مي کردي
Yes... you got me there. Absolutely.
آره ... تو منو اينجا ير انداختي کاملا
I've gotta get this... Chinese food to my boss...
من بايد براي رئيسم غذاي يني بيرم
so, um...
بنابراين ... اوم
some other time.
باشه يه وقت ديه
- When, some other time? - I'll call you.
ه وقت ديه ؟ - بهت زن مي زنم -
But you don't have my number or know my name or anything.
اما تو که شمارمو نداري يا اسمم را نمي دوني هيي به هيي
I guess that could be a problem.
به نظرم اين يه مشکليه
Gabriel.
ابريل
- Oh, shit! - Are you with him?
اه , لعنتي - تو با اوني ؟ -
I don't know. Should I? More or less.
نمي دونم بايد باشم ؟ کم و زياد
Ahh... yes, I am.
آه ... آره , با هميم
What'd you want?
ي مي خواي ؟
Can't I bring my goddaughter a birthday present?
نميتونم براي تولد دخترم هديه تولد بخرم ؟
My birthday was last month.
تولدم ماهه يش بود
It was two weeks ago and I'm sorry it's late.
دو هفته يش بود معذرت مي خوام که دير شد
Alex, it's just a present. No strings.
الكس، فقط يك هديه است بدون تعهد
No thanks.
نمي خوام. ممنون
Well, it was nice to have almost met you, Gabriel.
به هرحال , ملاقات خوبي با شما داشتم , ابريل
- Gaby.
َبي -
It's a shame you don't keep a higher class of company.
شرم آور که شما تو يه کماني کلاس بالاتر نيستيد
- Don't even think about it. - Think about what?
حتي در مورد اون فکرشم نکن - در مورد ي فکر نکنم ؟ -
You go anywhere near her. I'll rip your heart out. I mean it.
هرقدر به اون نزديک بشي قلبتو خواهم شکست , جدي ميم
It looks like it's your heart, she's not so fond of.
به نظر , اون قلب توئه او خيلى هم بهت علاقمند نيست
You were warned. Let's go.
بهت اخطار دادم بيا بريم
I thought you said the target was Romanov's.
به نظرم تو فتي هدفت رومناوزه
- This is research. - Research?
اين يه تحقيقه - تحقيق ؟ -
Oh, wow!
اوه , واو
They're absolutely stunning.
اونا کاملا يج کننده هستند
They are.
! همينطوره
Between 1885 and 1916...
بين سال هاي 1885 تا 1916
Fabergé produced 50 of these Easter eggs for the Empress...
فابره 50 تا از اين تخم مرغ هاي تزئيني رو براي امراتوري
and her daughter-in-law, the Czarina Alexandra.
و تنها عروسش سزارينا الکساندرا درست کرد
Should I take notes?
بايد اينا رو بنويسم ؟
Will there be a quiz?
آخر سر امتحان مي يري؟
No quiz but there will be a test.
امتحاني در کار نيست اما آزمايش خواهي شد
Okay... the Fabergés are all made of precious metals and fine jewels.
بسيارخب ... فابره همه ي اينها رو از فلزهاي قيمتي و سنهاي با ارزش ساخته
- Every one a unique masterpiece. - Indeed.
هرکدام از آنها شاهکاري بي نظير هستند حقيقتا همينطوره -
Most are on display in the Kremlin.
بيشترشون در کاخ كرملين(مکاني در مسکو روسيه) نمايش داده مي شوند
The rest in private collections, museums... or lost.
بقيه بصورت خصوصي نه داشته مي شوند و يا در موزه هاست يا م شده اند
In this case, at Romanov's.
در واقع , در رومناوزه
Who is your buyer?
خريدارِت کيه ؟
You don't want to know.
نيازي نيست تو بدوني
Oh, I'm stealing 40 million dollars worth of eggs so I want to know.
اوه , من قراره تخم مرغ 40 ميليون دلاري بدزدم س لازمه که بدونم
I also want to know why these particular eggs...
همنين مي خوام بدونم را اين تخم مرغ هاي مخصوص
are even worth 40 million dollars.
به اندازه 40 ميليون دلار مي ارزند؟
Because no one knows they exist.
ون هي کس نمي دونه که تخم مرغ ها وجود دارند
Oh.
اوه
- The so-called mystery eggs? - Mm-hm.
در اصطلاح معماي تخم مرغيه؟ اوهوم -
Yeah, I've heard rumors, but I thought it was just a myth.
آره منم شايعه هايي رو شنيدم اما فکر مي کنم اين فقط افسانه است
Last year, they turned up... at Romanov's.
ارسال اونا ي بردند در رومناوزه
So how do you know this?
خب تو از کجا از اين باخبر شدي ؟
I was partners with a man named Victor Korolenko... Alex's father.
من با يه شخصي به نام ويکتور کورولينکو شريک بودم ... در الکس
He was in tight with the Russians.
اون با روس ها  خيلي محکم بود
What they knew, he knew.
هري اونا مي دونستن , اونم مي دونست
So, why aren't you pulling this job with him?
خب , را اين کار رو با اون انجام نمي دي ؟
Let's just say he's no longer around.
فقط اينو بهت بم که اون خيلي از اينجا دور نيست
Leave it at that.
همينطوري ول کرد رفت
He's gone.
اون رفته
You're here.
تو اينجايي
Now we just have to deliver.
حالا ما مجبوريم که تحويل بدهيم
- Ripley... - Hmm?
... ريلي - بله ؟
Why?
را ؟
Why risk your freedom at all?
را آزاديتو به هر قيمتي به خطر ميندازي ؟
This will not be anything close to easy.
اين کاري رو راحت نمي کنه
You are not in jail in the present.
در حال حاضر تو , تو زندان نيستي
- Are you not comfortable? - I'm never comfortable.
راحت نيستي ؟ - من هيوقت راحت نبودم -
Some people were born to compose music.
بعضي ها بدنيا ميان که فقط آهن بسازن
Others to split the atom.
بعضي هاشون اتم بشکافن
I was born to steal shit.
من متولد شدم که آشغال بدزدم
Hold out your hand.
دستت رو بيار جلو
Hand?
دستمو ؟
That coin was given to me by Victor when we became partners.
اين سکه رو وقتي با ويکتور شريک شدم بهم داد
The coin represents a Russian phrase.
سکه کلمات روسي رو نمايش مي ده
"Vorovoslky mir". Loosely translated, thieves' world.
"ووروسکي مير". به طور شَل ترجمهشده =    دنياى دزدها
Victor belonged to it.
اين متعلق به ويکتور بود
Now...
... حالا
you belong to it.
متعلق به توئه
Psst... Hey!
يس ... هي
You misunderstand. Ripley's just... huh, business.
درست متوجه نشدي ريلي فقط ... هان ... يه تجارته
This is... huh...
اين ... هان
Stalking?
دنبالم کردي ؟
Well... if you had given me your number, I would have called first.
خب ... اه شمارتو بهم مي دادي اول باهات تماس مي رفتم
Those are two very flawed assumptions.
اينا دو فرض خيلى ناقص اند
Do you have a vase?
لدون داري ؟
I just took these from a roadside shrine...
من اينا رو از تو باغه کنار خيابون برداشتم
and I think they need some, huh... water.
... و فکر کنم يه کم نياز بــــه آب داشته باشن
Huh...
آه
- May I use that... huh, thing over there? - Sure...
مي تونم که از يزي که اونجاست استفاده کنم ؟ حتماً -
I... I've noticed this... huh, Russian nightclub, down the block, huh...
شنيدم که کلو هاي شبانه روسيه رو مي بندن ؟
Riga Rose or something like that.
ريا رز يا يه يزي تو اين مايه ها
Why don't we meet there after work?
را بعد از کار همديرو اونجا ملاقات نکنيم ؟
I'm busy.
سرم خيلي شلوغه
- I'll wait. - I won't show.
خب منتظرت مي مونم - اونجاها آفتابي نخواهم شد -
I'll take my chances.
شانسمو امتحان مي کنم
Do svidanja, Alexandra.
داس وي دانيا الکساندرا
Research. Keith Ripley. '93, the Brooklyn Museum.
رونده , کيز ريلي سال 93 , موزه بروکلين
'94, the Diamond District Warehouse and then in '95...
سال 94 , الماس انبار ناحيه و در سال 95
I'm very familiar with Ripley's life story, Michaels.
من با داستان زندي ريلي خيلي آشنام , مايکل
In fact, I busted him twice.
در واقع , من اونو دو بار دستيرش کردم
Both times he walked because of good lawyering.
هر دو بار قصر در رفت بخاطر اينکه وکيل خوبي داشت
Exactly, so I thought why not swing for the fences?
دقيقاَ , داشتم فکر مي کردم را دستيرش نمي کنيد ؟
Murder one, Victor Korolenko.
اولين قتل , ويکتور کورولينکو
Thinkin ' of the Brighton Beach steam bath? Forget it. There was no...
فکر مي کني , حمام بخار شهر برايتون ... ؟ ... فراموشش کن , هيکي
- No body. But we've got a ton of forensics. - And no witnesses.
هيکس . اما ما کلي دليل داريم - و شاهدي هم نداريم -
Nobody there admitted to seeing a thing.
کسي وجود نداره که به طور کامل اونو ديده باشه
I was this close to convincing Korolenko to take witness protection,
من نزديک بود که کورولينکو رو متقاعد کنم که ازش شهادت بيرم که
in exchange for giving up Ripley.
در عوض دستير کردن ريلي , ازش محافظت کنم
But Ripley got to him first.
اما ريلي اونو زودتر رفتش
I can't prove it.
من نمي تونم اينو ثابت کنم
Right, okay. I see, I see... okay.
درسته , باشه , مي بينم , مي بينم , باشه
No... what you don't see, Michaels,
... نه يزي رو که تو نمي بيني , مايکل
is why Ripley got involved in a small-time caper,
اينه که را ريلي خودشو درير يه جست و خيز نايز کرده
like grabbin ' a few diamonds off of some couriers on a subway.
مثل علاقه به دزدي ندتا الماس از يه شخص تويه مترو
And neither did I.
و منم نفهميدم
Until I read the Dutch guy's statement.
تا اينکه من بيانيه شخص هلندى را خواندم
Those diamonds came from Romanov's.
اون الماس ها از طرف رومناوز مي آد
You mean Ripley and his new partner are planning to take down Romanov's?
منظورت اينه که ريلي و شريک جديدش دارند برنامه ريزي مي کنند که از رومناوز دزدي کنند
Ah... come on. Like that could ever happen.
اه ... بي خيال يزي شبيه اين به هرحال يش مي اومد
Not even Ripley could take down a place like that.
حتي ريلي هم نمي تونه از يه ايننين جايي دزدي کنه
Wanna bet?
مي خواي شرط ببندي ؟
- Hi.
سلام -
- You know this place very well. - I never said I didn't.
مي دونستي که اينجا جايه خيلي باحاليه - من نفتم نيست -
Let's face it, you didn't see the nightclub.
بزار ببينم تو کلو هاي شبانه رو نديده بودي
You saw the flyer in the fax and then you made an assumption.
تو آهي روى كاغذ نمابر را ديدي و سس براي خودت يك فرضيه درست کردي
Yeah. Guilty. So I did.
آره.مقصرم.همين کارو کردم
Never assume anything, especially down here.
هيوقت واسه يزي فرضيه نساز مخصوصاً اين ايين
- How mysterious. - What?
قدر مرموز - ي ؟ -
How mysterious.
قدر مرموز
- Can I buy you a drink? - I don't drink.
مي تونم برات يه نوشيدني بخرم - من اهل مست کردن نيستم -
Another assumption.
يه فرض ديه
You wanna dance?
مي خواي برقصي ؟
Yeah.
آره
I'm willing to make a fool of myself. Why not?
من اومدم که خوش بذرونم را که نه ؟
Here.
اينجا
- And for him. - Thank you.
و براي اون - ممنون -
Thanks.
ممنون
I thought all Russians drank.
به نظرم همه روس ها شراب خور هستند
Translation, we're a race of suicidal alcoholics.
تصحيح مي کنم  که ما تو مسير خودکشي الکلي هستيم
No... I didn't mean that. No.
نه ... منظورم اين نبود ... نه
Actually, we are. Cheers.
در واقع , ما هستيم به سلامتي
- Nastravila? - Nastravise
نسترِيويا - نسترُويا -
Nastravise? Mm'mm
نسترُويا ؟ اوهوم
So... how is it... working for the lawyer?
... بنابراين کار برا وکيل ها طوره؟
- Huh... I'm a lawyer, too, you know. - Oh.
هاه ... منم وکيلم .. مي دوني - اوه -
Maybe I won't say another word, because everything I say is wrong.
بهتره که من کلمه اي ديه رو نم ون هري مي م غلطه
- Well, you don't know until you try. - True.
خب , تا سعي نکني از يزي باخبر نمي شي - درسته -
Besides, my father warned me about being a lawyer.
ذشته از اين , درم در مورد وکيل بودن بهم هشدار داده بود
He told me I should try and do something honest with my life.
اون بهم مي فت که من بايد سعي کنم يه کار صادقانه تو زنديم بکنم
As if he would know.
.انار اون مي دونست
Your father and Ripley, they were close, right?
درت و ريلي خيلي با هم يکي هستند , درسته ؟
Once upon a time.
روزاري بودند
I'm sure Ripley told you. My father's dead.
مطمئنم که ريلي بهت فته که درم مرده
Now Ripley likes to try to take care of me.
حالا ريلي مي خواد که از من مراقبت کنه
Pay for stuff. That kind of thing.
بهاي يزي رو رداختن.يه نين يزي
Of course, it's the least he can do.
البته , اين کمترين کاريه که مي تونه بکنه
Sorry. I don't mean to pry.
معذرت مي خوام قصد فضولي نداشتم
Yes, you do.
! را! داشتي
Now who is making assumptions?
حالا کيه که فرضيه مي سازه !؟
No, Gaby. I'm not assuming a thing.
نه , َبي.من فرضيه نمي سازم
You wanna know about Ripley?
مي خواي در مورد ريلي بدوني؟
Stay away.
ازش دور باش
You son of a bitch!
خيلي حرومزاده اي
Well... you dropped these...
... خب ... تو اينا رو انداختي
and I am a gentleman bringing them back to you.
و من ون خيلي متشخصم براي شما برشون ردوندم
Uh-huh.
! آهان
No, no, no, no, no!
نـه , نه, نه, نه, نه
No!
!نه
Shit, man! What do you want?
مرتيکه آشغال! ي مي خواي؟
I told you to leave her alone.
بهت فته بودم که به اون کاري نداشته باش
I'm not gonna tell you again.
ديه تکرار نمي کنم
Get dressed. I'll be downstairs.
لباستو بوش.من طبقه ايينم
Son of a bitch.
حروم زاده
Fascinating.
دلربايي کردن
You could start a whole new trend in interior design.
تو مي توني يه روند کاملا تازه در طراحي داخلي اينجا رو شروع کني
- What are these? - What do they look like?
اينا ي هستند؟ - شبيه ي هستند؟ -
Police IDs?
کارت شناسايي ليس؟
There's a reception at Romanov's tonight, honoring the NYPD.
اينا ماله سالن ذيرايي رومناوز امشبه مفتخر کننده ليس نيويورک
And our invitation's just arrived.
کارت دعوتمون هم رسيد
A cop for the night.
ليس شبانه
And all the doughnuts you can eat.
و تمام شيريني هايي که مي توني بخوري
Meanwhile, however, I need you to go to the dry-cleaners.
ضمنا , اره لازمه که تو بري به قسمت شستشوي لباس ها
Why don't you go and pick up your dry-cleaning yourself, sir?
را خودت نمي ري تا لباس هاتو برداري , آقا؟
Who said anything about picking up?
کي در مورد برداشتن صحبت کرد؟
You're dropping off.
تو اينو جاسازي مي کني
Cellphone, please.
تلفنتون , خواهشاً
- Commissioner Rawls. - Gentlemen.
جناب رولز - آقايون -
Deputy Commissioner Morelli.
"نماينده دولت  "مورلي
Such a pleasure having you here.
از ديدنتون در اينجا خوشحالم
May we give you gentlemen the grand tour?
ممکنه شما آقايون رو يه بازرسي کامل بکنيم؟
- The secrets of Romanov? - You might say so.
اسرار رومناوز؟ - شما توانايي اظهار داريد
- Thank you. We're honored. - Please.
ممنونم . باعث افتخار ماست خواهش مي کنم
The guards, all FSB secret police.
, نهبان ها تمامي ليس هاي مخفي
Every door, every inch of glass wired and alarmed.
تمامي درها , و تمامي قسمت ها سيم کشي شده و آماده هشدار هستن
So even if a bird flies in here, you know about it.
حتي اه يه رنده هم اينجا ها بره , تو ازش باخبر مي شي
Topkapi.
تاوکاي
Rififi.
ريفيفي
No, the bird flew into the museum, landed on the wire...
نه , رنده مي ره و مي آد تو موزه و فرود مي آيد روي سيم
and set off the alarm in Topkapi.
و دستاه هاي ضد سرقت را منفجر مي کنه
You're a cineaste.
تو خيلي فيلم مي بيني
Actually, I only see heist movies.
در واقع من فقط فيلم هاي در رابطه با سرقت مسلحانه رو مي بينم
Well, the lesson to take away from the bird flying into the museum...
خب , درسِ ونه بيرون کردن رنده از داخل موزه
is no matter how well you planned, always be ready to improvise...
اهميتي نداره به نقشه خوبي که کشيدي در همه حال آماده شروع يک دفعه ي نقشه باش
because, I guarantee you, something's gonna go wrong.
ونکه , بهت قول مي دم يه ايرادي تو کار خواهد بود
- I'd prefer to avoid that. - Uh-huh.
ترجيح مي دهم از اين کار اجتناب کنم اوهوم
How comprehensive is the surveillance system?
تا ه حد سيستم مراقبتي جامع و وسيعه؟
Let's take a look.
بيا يه ناهي بندازيم
- Smart card for the elevator. - And all the doors.
کارت هوشمند واسه آسانسور - و تمامي درها -
This way. After you.
از اين طرف دنبالم بياييد
We're on.
کارمون داره شروع ميشه
Good to see you, old friend. Let me introduce you.
خوشحالم که مي بينمت , دوست قديمي اجازه بديد معرفيتون کنم
Lieutenant Weber, I presume.
ستوان وبر , احتمال مي دادم
You know, Ripley, identity theft is a serious crime.
مي دوني ريلي جعل هويت يک جنايت جدي است
- And quite an embarrassing one in this case. - Really?
و در اين زمينه خيلي شرمسار شدم - جدي ؟ -
Do you realize how ashamed I felt...
درک مي کني که من قدر شرمنده و شيمانم
telling that nice lady at the door that I was still a lieutenant?
به اون خانم خوشل نزديکه در مي ي که من هنوزم ستوانم؟
I mean at my age?
منظورم سن خودمه
Or should I say at your age?
يا بايد سن تو را هم بم؟
I'm not amused. What are you doing here?
. من تعجب نکردم تو اينجا کار ميکني؟
And why did you appropriate my invitation? As if I didn't know.
و را شما به مهماني من دعوت شديد ومن خبر ندارم ؟
I apologize for the subterfuge.
من بخاطر طفره رفتنم عذرخواهى مي كنم
I just wanted to show my friend here some of the finer things in life.
من فقط مي خواستم ندتايي يز خوب به دوستم نشون بدم
If you want to arrest us for impersonating police officers, go right ahead.
اه مي خواي ما رو به خاطر جعل هويت ليس دستير کن , زودباش وظيفه ات رو انجام بده
I'm sure my lawyer will have us out in two hours.
بدون شک وکيلم کمتر از دو ساعت ما رو آزاد ميکنه
It'd be a delightful two hours. Get your hands down.
اين دو ساعت خيلي لذت بخش خواهد بود دستت رو بيار ايين
Then there's all that explaining you'd have to do to your superiors.
س تمام شواهد نشون مي ده که تو مجبوري دستورات بالادست هات رو انجام بدي
Now that would be an embarrassment.
حالا مي خوام خجالت بکشم
Notorious thief gaining admittance pretending to be you.
دزد بدنام وانمود ميکنه که از شما اجازه ورود مي خواد
Great police work, Weber.
ليس بزر در حال انجام وظيفه است , وبر
We should discuss my police work when this is all over.
ما بايد بعد از مراسم در مورد کار ليسي ام بحث کنيم
Hmm.
هووم
- Who's your sidekick? - Jules Dassin.
همکارت کيه ؟ - جولز دزان -
Good to meet you, Jules. I love your movies.
از ملاقات با شما خوشبختم جولز من عاشق فيلم هاي شما هستم
Enjoy the party, gents.
از مهمانى لذت ببريد، آقايان
While it lasts.
تا ايان مهماني
Now... do you mind telling me what that was all about?
حالا ... ميشه در مورد تمام قضايا برام توضيح بدي؟
- Just a cop. - Really? No kidding.
فقط يه ليس بود - ! جداً ! , شوخي نمي کني که -
We have been made in the very place we are supposed to take down.
ما تو خيلي از جا ها بوديم که مي بايست آروم بيريم
Exactly how do you stay out of jail?
کلاً تو طور تونستي بيرون از زندان باشي؟
Unless, of course, you and this Weber are partners trying to set me up.
مر اينکه , البته , تو و اون يارو شريکت وبر مي خواين سرمنو کلاه بزاريد
Are you, Ripley?
تو ريلي هستي ؟
Here we go.
از اين طرف وارد شويد
Come on. Move your damn ass!
زودباش.اون کون لعنتي ات رو تکون بده
Weber has no idea what we're here for.
وبر نمي دونه ما واسه ي اينجاييم
Of course he does.
معلومه که مي دونه
He doesn't know when and he doesn't know how.
او نمي دونه کِي و نمي دونه کجا
And, no, he doesn't know about the eggs.
و در مورد تخم مرغ ها هم خبر نداره
No one does. Here.
هيکدوم از آدماي اينجا خبر ندارند
The best way to neutralize Weber...
بهترين راه خنثي کردن وبر
is to fuel his obsession with busting me.
اينه که وسواس فکري اش رو واسه دستير کردن من تحريک کني
He's so blinded by it, he no longer thinks like a cop. Trust me.
خيلي بخاطر اين قضيه مي سوزه , اون بيش از يک ليس عقلش به جايي نميرسه, بهم اطمينان کن
Give me a good reason to, huh?
يه دليل قانع کننده بهم بده , هان ؟
I already gave you 40 million good reasons. Here.
من يش از اين 40 ميليون دليل خوب بهت دادم.اينجا
Now you've seen what the public sees, it's time for the real treat.
حالا ما يزايي رو که همان مي بينند مي بينيم زمان مهماني واقعي است
That is, of course, as long as you promise not to come back and rob us.
يعني , البته , تا ه حد مي توني !قول بدي که برنردي و ازمون دزدي نکني؟
I guess I won't take any notes, then.
به مانم هيي ياداشت نخواهم کرد
Our main vault.
اينجا طاق اصلي ماست
Gregor disarm the motion detectors...
ريور , يابنده هاي حرکت رو خلع سلاح کن
Even with the knowledge of all protocols,
حتي با شناخت تمامي روتکل ها
it is absolutely impregnable.
اين ها کاملا غير قابل نفوذه
The voice sensors ask our head of security, Boris Sergev,
قسمت بالايي حساسرهاى صدا از ما موردهاي امنيتي رو مي رسه
a random set of pre-recorded words.
يک مجموعه تصادفى كلمات از يشضبط شده
But this is only half the process.
اما اين نيمي از ردازش هاست
We also have a biometric handprint sensor.
همنين ما يك حسر اثر دست انسان رو داريم
Since Mr. Sergev and I are the only ones who have clearance,
از آنجايي که فقط من و آقاي سرو اين اجازه رو داريم
we must both be present to open the vaults.
براي باز کردن دريه بايد هر دو ما حضور داشته باشيم
Once I activate the biometric handprint sensor,
وقتى كه من حسر اثر دست انسان روى صفحه را به كار مي اندازم
he must activate the voice sensor.
اون بايد حسر صوتي رو فعال کنه
This way neither of us can steal from the other.
به اين شكل هي يک از ما  نمي تونيم از ديرى بدزديم
Well, you better hope Mr. Sergev stays healthy.
خب , بهتره که شما هميشه اميدوار باشيد آقاي سريو سرزنده باشه
I must stay healthy as well!
منم بايد هميشه سرزنده باشم
- Hamburger.
.همبرر -
- Big Apple.
سيب نده -
Jesus Christ.
يا يغمبر
The vault door automatically resets on the hour...
درهاي اطاق سر ساعت به حالت اوليه بر مي ردند
at which point the sensor must be activated in reverse...
که حسر بايد بر عكس فعالشده باشد
All In all gentlemen best not to get locked inside
به تمامي شما ميم بهتره که هي وقت توي اطاق جا نمونيد
Well, did I say it was gonna be easy?
!خب , فتم که خيلي آسونه؟
No, but you didn't say it would be impossible either.
خير، اما تو نفتي که يا غيرممكنه
Armored glass...
شيشه هاي زرهي
It would take half an hour to break through just one case.
حدود نيم ساعت طول ميکشه تا بتوني يکيش رو بشکني
But, I'm afraid, whoever tried wouldn't even have half a second...
فقط , من نران کسي هستم که حتي نتونه در نيم ثانيه سعي کنه
because an ultrasonic motion detector would automatically lock him in...
براى اينكه يك حركتياب فراصوتى او را به طور خودكار قفل مي كند
and trigger the alarm.
و زن هشدار رو به صدا در مياره
Containment security gentlemen Getting in is highly improbable...
آقايون , محدوديت هاي امنيتي در حد بالايي در نظر رفته شده
But getting out is frankly impossible.
اما رک و وست کنده بم که خارج شدن غير ممکنه
Where does that door lead to?
اون در به کجا منتهي ميشه؟
To our inner vault which contains our most precious items...
به طاق قوسى داخلي كه ارزشمند ترين موارد ما را شامل ميشه
I'm sorry but security prevents me...
متأسفم اما امنيت مانع من ميشه
from taking even this distinguished group in there.
که حتي يه روه ممتاز رو ببرم اونجا
Now we'll proceed back to the reception, but before we do...
حالا بر مي رديم به اطاق ذيرايي , ولي قبلش مي خوام
I'd like to, once again, thank you both...
يه بار ديه از هر دوتون تشکر کنم
for your generosity this last year in helping set up our business.
به خاطر خيرخواهي شما در طول سال ذشته در کمک به براکردن اين تجارتمون
And thank you very much for the donation of that chopper.
و منم از شما تشکر مي کنم که سن تموم ذاشتي
You're quite welcome.
قابل شما رو نداره
- Let's go. - We can do this, Gabriel.
بلند شو بريم - از سش برمي آييم , ابريل -
No... Absolutely not.
به هي وجه نميشه
- It was a pleasure. Goodbye. - Wait a minute. Wait.
خيلي لذت بخش بود. خداحافظ - يه لحظه صبرکن , وايسا -
We're not going any where yet.
.هنوز قرار نيست جايي بريم
If Zykov finds that camera, he's gonna know what it is.
اه زيکو اون دوربين رو يدا کنه از همه ي باخبر ميشه
They'll change all the protocols.
تمام روتکل ها رو عوض ميکنن
Which part of "I don't give a shit" do you not understand?
"کدام بخش " من ند نمي زنم را تو متوجه نمي شي ؟
Sorry. Let me just...
... متاسفم.اجازه بديد فقط
- I'll handle it. - No, no, no.
درستش مي کنم - نه, نه, نه -
- Please, please. Allow me. - I'm absolutely okay.
خواهشم ميکنم.اجازه بديد - مشکلي نيست -
I apologize, sir.
معذرت مي خوام , آقا
What the fuck?
ه مزخرف؟
Detective Weber, I'm Hal Donley, special agent in charge of this op.
کارااه وبر , من هل دانلي هستم مامور ويژه و مسئول عمليات
You're conducting an investigation of a potential theft...
شما داريد رهبريِ تجسس از يه دزدي بالقوه را انجام مي دهيد
that you assume is going down at Romanov Jewelers.
که شما تصور کرديد که جواهرات رومناوز رو مي خوان بدزدند
Assume, my ass.
! تصور يه
I know it's going down and I know who's pulling it off.
من مي دونم دزديده ميشه و مي دونم کي مي خواد بدزده
Except we're asking you to call off your dogs.
قبل از اينکه ازتون بخواهيم سهاتون رو منصرف کنيد
There are other matters that take precedence.
موضوعات ديري هم هستند که اهميت بيشتري دارند
What could possibly take precedence...
... ه يزي مي تونه اهميت بيشتري
over the potential theft of millions of dollars in diamonds...
از دزدى بالقوه ميليونها دلار الماس
from a company that donates tons of money and equipment to the NYPD?
از کماني که کلي ول و تجهيزات به ليس نيويورک مي بخشه داره؟
Valentin?
ولنتاين؟
Vitaly Zykov, in the old Soviet days,
ويتالي زيکو , در دوران قديم شوروي
was the right-hand man to a party boss named Dimitri Kuzin.
مرد اول مهماني هاي رئيسش به نام ديميتري کوزين بود
Kuzin set up a supposedly independent Russian diamond centre in America.
کوزين يک مرکز فرضا مستقل الماس روسي در امريکا راه اندازي کرد
Romanov's...
رومناوز
But diamonds... they're not all that he's shipping over here.
اما الماس ها ... همه باري نبود که در اينجا باريري ميشد
He's ripping off the Russian Treasury, Detective.
او از خزانه داري روسيه دزدي مي کرد , کارااه
Gold, gems, artworks.
طلا , جواهر , هنرهاي دستي
Gentlemen, where do you think Romanov's got the money...
آقايون , فکر مي کنيد رومناوز از کجا درامد کسب مي کرد
to buy your department a helicopter and now police cars?
تا بتونه قسمتي از هليکوتر ها و حالا ماشين هاي ليس رو بخره
From retail diamond sales?
از حراج و خورده فروشي الماس؟
- So why are they doing this? - Is that a serious question?
خب را اونها اين کار رو مي کنند ؟ - اين سوال رو جدي رسيدي ؟ -
So the NYPD will leave them alone.
بنابراين ليس نيويورک کاري به کار اونها نخواهد داشت
That's their mindset.
اين سياست اونهاست
We need more time to build our mutual cases.
ما زمان بيشتري مي خواهيم تا تا موضوعات دوطرفه بنا کنيم
That's why we can't have any other investigations...
به اين دليل که را ما نمي تونيم تحقيقات ديه اي داشته باشيم
potentially alerting Zykov.
به زيکو به طور بالقوه اماده باش بديم
Lieutenant...
... ستوان
shut it down.
تمومش کن
- Gentlemen. - Commissioner...
آقايون - مامور عالى رتبه -
Just in case you think you're smarter than us,
فقط مبادا فکر کني از همه ي ما باهوشتري
decide to continue this investigation on a down and low,
و تصميم به ادامه دادن اين تجسس در شرايط کم و ايين بيري
forget it.
بيخيالش شو
This is bigger than you and your ego. Do you get it?
.اين بزرتر از تو و غرورته رفتي ي شد ؟
I get it.
! رفتم
- What did the feds have to say? - Nothing. Everything's still a go.
فدرال در مورد ي مي خواست باهات صحبت کنه ؟ - هيي , همه ي سرجاشه -
The first order of business is to bypass the security cameras.
اولين قدم کار , ذشتن از دوربين هاي امنيتي است
If we can gain access into the surveillance system,
اه بتونيم دسترسي به سيستم هاي مراقبت را تقويت کنيم
we can replace the light feed with a continuous loop of study shots...
مي تونيم منبع تغذيه راغ ها رو با يه حلقه فيلم تکرار شونده عوض کنيم
with no face inside.
بدون نماي داخلي
That still leaves the voice sensors,
هنوز سنسورهاي صدا و
the fingerprints, the motion detectors,
تشخيص اثر دست انسان و ردياب حرکتي باقي مونده
the meanest-looking vault door I have ever seen in my life.
در اصلي طاق در حال ديده باني که تا حالا تو عمرم همين يزي نديده بودم
The inner vault door, Swiss-made, 3 feet thick,
درِ داخلي طاق که ساخت سوئيس هستش اندازه 3 ا ضخامت داره
with spring-driven relocking bolts.
با يهاى فنرىِ دوباره قفلشدنى
If you punch out the lock, they block retraction...
اه قفل رو سوراخ کني غيرقابل نفوذ مي شود
so that you couldn't open it even if you knew the combination.
بنابراين ديه نمي توني بازش کني حتي اه از ترکيبش باخبر باشي
Abraham Lincoln.
ابراهام لينکتون
- Broadway.
معبر هن -
30 pre-recorded words. One week, we've got them all.
در عرض يک هفته تمام 30 کلمه از يش ضبط شده را خواهيم داشت
Dan McWilliams, MTA.
دن مک ويليام , نماينده تبادل يامها
Yes, we're going to be doing some maintenance work...
بله , ما قصد داريم ند تا کار تعميراتي انجام بديم
in the subway adjacent to your basement next week.
يه هفته ديه در مترو همجوار با زيرزمين شما
We'll be working nights and didn't want the drilling to alarm you.
ما شبانه کار خواهيم کرد و نمي خواهيم که در حين حفاري زن هشدار شما به صدا در بياد
You place an ultrasonic transducer here,
تو يک دستاه يرنده فراصوتى اينجا قرار دادي
broadcasting at the exact operating frequency of the transmitter...
که خش راديويى در بسامد كارى دقيق فرستنده را
and it bounces back the frequency to the unit.
به فرکانس واحد بر مي ردونه
At least in theory.
حداقل به صورت فرضي
Have you ever used an ultrasonic transducer?
تا حالا از دستاه يرنده فراصوتي استفاده کردي ؟
Nope.
نه
Can you get an ultrasonic transducer?
مي توني يک دستاه يرنده فراصوتي تهيه کني؟
I can get anything, my friend.
من هر يزي رو مي تونم تهيه کنم , دوست من
- Can you get past a keypad? - It is, as always, a question of time.
ميتوني يک صفحه کليد تهيه کني - بازم مثل هميشه, سوال هميشي -
One tumbler at a time.
هر دفعه يک استکان
It is tight... but possible.
محکمه ... ولي شدنيه
You.
تويي
Yeah.
آره
Me.
.منم
What's so funny?
يش اينقدر خنده داره ؟
I hate Chinese food.
من از غذاهاي يني متنفرم
I absolutely, unequivocally,
کاملا , واضحه که
irrevocably,
بي برو بررد
loathe Chinese food.
من از غذاهاي يني بدم مي آد
Oh...
اوه
Leonid, my boss, is addicted to Chinese food.
لِند, رئيسم , معتاد غذاهاي ينيه
I can't even stand the smell.
من نمي تونم حتي عطر و بويش را تحمل کنم
Another completely wrong assumption.
بازم يه فرضيه کاملا اشتباه
No.
نه
It's not completely...
به طور کامل
wrong.
اشتباه نکردي
What?
يه ؟
Wow.
اوه
- You stole this. - Yes, I did.
!تو اينو دزديدي - ! آره. دزديدم -
- Didn't you? - Yes. That's what I do.
ندزديدي؟ - را. همينکارو کردم -
Wait.
صبر کن
We have a problem.
! يه مشکلي هست
The bracelet?
دستبند ؟
I cannot return it.
من نمي تونم سش بدم
No, I like it.
نه , دستبند رو دوست دارم
So what could possibly be a problem?
س مشکلت يه ؟
You.
. تو
- What? - Me.
ي ؟ - خودم -
I thought that part was not a problem.
به نظرم اين قسمتش مشکلي نداره
And Ripley.
. و ريلي
That part is a problem.
اين قسمتش مشکل داره
Yours and Ripley's is a world I just can't trust.
مال تو و ريلي بودن دنياي است که من درست نمي تونم اعتماد کنم
How did your father die?
درت طوري مرد ؟
By gunshot.
با تير زدنش
Who did it?
کي اينکارو کرد؟
He had gambling debts to a Russian gangster named Nicky Petrovich.
اون تو قمار با شخصي روسي به نام نيکي تروي بدهي بالا آورد
- Nicky wants his money. - Ask him.
نيکي ولشو مي خواد - از اون بير -
This concept of... huh, vorovosky...
اين راه کار ... هان ورووسکي
"Vorovosky mir", Yes, I'm familiar with it.
"ووروسکي مير" آره , باهاش آشنايي دارم
Where... where one is responsible for the debts of another one.
جايي ... جايي که يکي جوابوي بدهي ديري است
Hey, why would they kill your father and let Ripley live?
هي , را اونا ميخواستند درت رو بکشند ولي به ريلي اجازه بدهند زنده بمونه
Because Ripley has... I don't know... how'd you want me to put this?
ون ريلي ... من نمي دونم تو مي خواي من طوري اينو بذرونم
Earning power.
قدرت خواهي
Gaby...
.... بي
I don't wanna go to any more funerals.
من ديه نمي خوام به تشييع جنازه کس ديه اي برم
I wanna be with you but I can't promise you that,
من مي خوام با تو باشم اما نمي تونم قولش رو بهت بدم
and you can't promise me a thing, so...
و تو هم نمي توني نين قولي به من بدي , س
maybe we shouldn't even try.
احتمالا نبايد از ابتدا با هم مي بوديم
Oh, you, you, you, you.
اوه , تويي , تويي , تو
Get in.
سوار شو
I know you don't want to, I know you don't mean to, but you will hurt her.
مي دونم نمي خواي که , مي دونم منطوري نداري, اما داري اذيتش مي کني
She doesn't need any more of that.
اون ديه به هي يزي احتياج نداره
None of which you had anything to do with. Am I right?
هيکدوم از اون کارهايي رو که تو باهاش کردي رو نمي خواد , درست مي م؟
Is there something you want to ask me?
يزي هست که بخواي از من برسي؟
Yes.
آره
Why is Victor dead and you're still walking round?
را ويکتور مرده ولي تو هنوز زنده اي ؟
I'm sure Alex told you that Victor was in deep to a man named Nicky Petrovich.
مطمئنم که الکس بهت فته که ويکتور ير مردي به اسم نيکي ترووي افتاده بود
What she didn't know, that Nicky was ready to forgive the dept,
يزي رو که اون ازش خبر نداره , اينه که نيکي حاضر به بخشيدن طلبش بوده
if Victor pulled a job, this job.
اه ويکتور اين کار رو انجام مي داد , همين کار
- Victor backed out? - He was trying to protect Alex.
ويکتور ازش ذشت مي کرد - اون سعي مي کرد از الکس محافظت کنه -
Made a deal with Weber. He was gonna drop the dime on Nicky.
با وبر معامله کرد اون نمي خواست يه قرون ول به نيکي بده
- And you. - And me.
و به تو - و به من -
Weber offered Victor witness protection.
وبر به ويکتور قول داد که ازش محافظت کنه
He and Alex, but Alex didn't want to go.
هم از خودش  و هم از الکس اما الکس نمي خواست بره
Victor didn't wanna go without her, so...
ويکتور نمي خواست بدون اون بره , س
he bought a bullet instead.
اون يه لوله به جون خريد
So why is this still your problem? Why don't you just... leave?
س را هنوز با اين مشکل داري؟ را اينجا را رها نمي کني؟
You don't make a deal with Nicky for the throw of it and then walk away.
تو با نيکي معامله نمي کني که ببازي و بعدش بزاري بري
There's no statute of limitations. Nicky wants those eggs.
قانون ذشت زماني وجود نداره نيکي اون تخم مرغ ها را مي خواد
Victor's share would have paid off his debt.
ويکتور هم قرض اش رو مي ردازه
Victor and I were partners. He was responsible for me.
ويکتور و من شريک هم بوديم او مسئول من بود
So now I'm responsible for him and his debt.
س حالا من مسئول او و بدهي هاش هستم
Bullshit.
کس شر مي ي
Victor is dead. Just walk away.
ويکتور مرده. س بزار برو
- That's not an option. - Oh, wow! This is just...
اختياري نيست - اوه , عجب! اين فقط -
Look...
... ببين
We do the job.
ما اين کار رو به ايان مي رسونيم
Nicky gets his cut, I take a small chunk,
نيکي سهمش رو مي يره منم يه قسمت بزر اش رو مي يرم
nowhere near commensurate with my risk,
نسبتا با زيانش متناسب نيست
and you clear a cool 20 million.
و تو 20 ميليون راحت مي يري
I don't know. This is just...
... نمي دونم.اين فقط
Look, either we pull this job off flawlessly...
ببين , ما اين کار را بدون هي نقصي انجام مي ديم
or you call Weber and you ask for witness protection,
يا تو با وبر تماس مي يري و ازش ميخواي که شهادت بده که ازت محافظت کنه
which isn't a choice at all...
که به هرحال انتخاب مناسبي نيست
because Nicky will find you and he will kill you.
ون بالاخره نيکي يدات مي کنه و ميکشتت
It doesn't matter where you go or how long it takes.
مهم نيست کجا ميري و ه مدت طول بکشه
That's an unalterable fact.
اين واقعيتي غير قابل تغييره
Well...
... خب
Then we steal the fucking eggs, no?
س ما اون تخم مرغ هاي لعنتي رو مي دزديم , نه؟
Yes.
آره
Oh, shit.
اوه , لعنتي
All right, we are working on it. So back off, please. Thank you.
بسيار خب , ما اين کار رو براتون انجام مي ديم س بريد ي کارتون, خواهشاَ , ممنونم
I think he called us a name.
(فکر کنم اون روي ما اسم ذاشت (ما را مسخره کرد
We do not like to be insulted.
ما از فحش دادن خوشمون نمي آد
All right.
بسيار خب
Do you know the significance of this coin?
از اهميت اين سکه خبر داري؟
Yeah.
آره
Then you must know by the mere fact that you have it in your possession,
بنابراين تو بايد حقيقتي را که تو در موقعيتش قرار رفتي را بداني
I cannot assume the two of you will not attempt to double-cross me.
من نمي تونم فرض کنم هر دو تاي شما نمي خواهيد به من نارو بزنيد
Nobody's gonna try to double-cross you, Nicky... We've been trying to...
هيکس نمي خواد به تو نارو بزنه ... نيکي ... ما سعي مي کنيم
Nicky...
... نيکي
- Alex... I'm so sorry. - Yeah, well, we're all sorry, aren't we?
الکس ... متاسفم - آره , خب , همه ما متاسفيم , نيستيم؟ -
There's no reason for you to bring her here.
دليلي نداشت که تو اونو بياري اينجا
The fact that you gave that coin to him...
اينکه تو سکه رو دادي بهش
tells me there are many reasons,
, بهم ميه دلايل زيادي وجود داره
but only one I care about.
اما من فقط نران يکي از آنها هستم
Why would we try to betray you?
را ما بايد بخواهيم به تو خيانت کنيم ؟
Well, Ripley, in your case, perhaps,
خب , ريلي , در مورد تو , شايد
a misguided sense of revenge.
حس مراه انتقام
His, perhaps, simply greed.
در مورد اون , يه حرص و طمع ساده
It doesn't matter.
مهم نيست
I will not take the chance of the two of you...
من اين شانس رو از هردوي شما نمي يرم
taking what is rightfully mine and selling it to the highest bidder.
اون يزي که حق منه رو بيريد و به مزايده بذاريد
Please, excuse me, Mr. Petrovich...
... خواهشاَ , منو ببخشيد , آقاي ترووي
Will you please? Thank you.
خواهشن اه ميشه؟ ممنون
Where is it written that these eggs are yours?
کجا نوشته شده که اون تخم مرغ ها مال شماست ؟
Because they belong to my family.
ون متعلق به خانواده ي منه
Because my great-grandfather made them.
ونکه درجدم اونا رو ساخته
Yes, Ripley. Evgenly Petrovich made them.
آره , ريلي اوني ترووي اونا رو ساخته
He made the 1917 mystery eggs.
او در سال 1917 تخم مرغ هاي تجارتي رو ساخت
I will have those eggs.
من اون تخم مرغ ها را خواهم داشت
And you will get them for me.
و شما اونا رو براي من س مي يريد
That's why I bring Alexandra here.
به خاطر همينه الکساندرا اينجاست
To keep me company while you do what you need to do.
تا هم صحبت من باشه زمانيکه شما کاري را مي کنيد که لازمه انجام بديد
Go.
برويد
Anyone tries to follow us, she dies.
هرکس بخواد ما رو تعقيب کنه , دختره مي ميره
You'd better believe she dies.
بهتره شک نکني که مي ميره
If I don't get what I want...
اه من اون يزي رو که مي خوام بدست نياورم
she dies.
اون مي ميره
Go.
بريد
There is a subway not far.
مترو هست زياد هم دور نيست
Damn you, Gabriel!
لعنت به تو , ابريل
I told you not to get her involved.
بهت فتم که اونو قاطي اين قضيه نکن
You told me? You told me?
تو بمن فتي؟ تو بمن فتي؟
You and her father got her involved even before she was born.
تو و درش اونو حتي قبل از اينکه بدنيا بياد دريرش کرديد
Goddamn it: We go tomorrow.
خدا لعنتت کنه , فردا شروع مي کنيم
How much time?
قدر وقت داريم؟
Just over three minutes until the 22:00 check.
فقط 3 دقيقه تا ساعت10:30 تا ک کنيم
Smart card. Come on... Come on.
کارت هوشمند ... زودباش زودباش
Let's go.
بزن بريم
Rasputin.
راسيوتين
Seventeen.
هفده
- Norway.
نروژ -
Cheys Grodny?
تي رادني( رسنه اي) ؟
Fuck.
ندت بزنن
- It wants to know if I'm hungry. - Are you?
مي خواد بدونه من رسنه ام - هستي ؟ -
Cheys Grodny?
تي رادني( رسنه اي) ؟
Nyet.
نه هنوز
- All right. - Wait, wait, wait.
بسيار خب - وايسا , وايسا , وايسا -
Go.
برو
Stop. Go right.
واستا. برو به راست
Right... Right.
راست ... راست
Stop.
واستا
Good. Straight ahead.
خوبه. مستقيم به طرف جلو
Go, go, go, go, go.
برو ,برو ,برو ,برو ,برو
Stop. Flatten out. Head down, head down, head down.
وايسا. هن شو سرت ايين , سرت ايين , سرت ايين
Okay, now diagonally left.
بسيار خب, حالا مورب وار به سمت
Diagonally to the left.
مورب وار به سمت
Keep going... Left.
ادامه بده ...
Get your arm in. No arms!
بازوت رو بير داخل.نه بازوت رو
- Flat. Down. - Holy shit.
صاف.رو زمين - خدا لعنتش کنه -
Okay, straight ahead.
بسيار خب , مستقيم به طرف جلو
Go, go, go, go, go.
برو, برو, برو, برو, برو
Go, go.
برو, برو
Stop. Stop.
وايسا , وايسا
Deploy.
آرايش بير
Hurry.
زود
Stop. Stop. Flat. Flat.
واستا , واستا , صاف , صاف
Okay, hurry.
خوب , زودباش
Quick as you can.
هره ميتوني سريعتر
Good.
خوبه
It's working. Let's go!
جواب داد , بزن بريم
Hold it, hold it, hold it!
نهش دار , نهش دار , نهش دار
- Lead. - Okay... Let's take a look.
سرب - خب ... بزار يه ناهي بندازيم -
When? Shit!
کي ؟ لعنتي
All right, sit tight. We're on our way.
بسيار خب محکم بشين ما تو راهيم
Yes, I owe you.
آره , من بهت بدهکارم
They're havin ' a sale at Romanov.
اونا دارند رومناوز رو به حراج مي زارن
Sir?
قربان ؟
That was my plant. Unexplained alarm went off about an hour ago.
تجهيزات كاراهام بود. آژير توضيحدادهنشده حدود يك ساعت قبل به صدا در اومده
I want all available units in the garage now.
مي خوام تمام واحدهاي در دسترس همين الان داخل اراژ باشند
Vouti and Michaels, have them meet us at the staging area.
هوتي و مايکل , در منطقه عملياتي با ما باشند
- Yes, sir. - Now it's my turn.
بله , قربان - حالا ديه نوبت منه -
We're good.
کارمون خوب بوده
All right.
بسيار خب
Easy, easy, easy, easy, easy.
آروم ,آروم ,آروم ,آروم ,آروم
- You're on. - All right.
روشنه - بسيار خب -
- A little more. - Ready?
يه کم بيشتر - حاضري ؟ -
Come on, a little more.
زودباش , يه کم بيشتر
Come on. More, more, more.
يالا.بيشتر , بيشتر, بيشتر
More, more, more. Stop! Okay... Right there.
بيشتر , بيشتر , بيشتر وايسا! خوب ... همين جا
- All right. - Okay.
بسيار خب - خوب -
One.
يک
No.
نه
Two.
دو
No... Three.
.نه ... سه
No... Four.
.نه ... هار
Hold it! That's it.
صبرکن! همينه
Four, one.
هار , يک
No... Four, two.
نه ... هار , دو
No... Four, three.
نه ... هار , سه
No... Four, four.
نه ... هار , هار
No... Four, five.
نه ... هار , نج
Bingo.
همينه
- Go, go, go! Let's go! - Yes, sir.
برو , برو , برو , سريعتر برو - بله قربان -
Sometime tonight. How about it?
يك وقتى مثل امشب روش يه؟
- All right.
بسيار خب -
Four, five, six, one, two.
هار , نج ,شش , يک , دو.
Got it. Got it.
درسته , درسته
Four, five, six, one, two, three.
هار , نج ,شش , يک , دو , سه
No.
نه
Four, five, six, one, two, four.
هار , نج ,شش , يک , دو , هار
No... One.
نه ... يک
No.
نه
Two, five... No.
دو , نج ... نه
Damn it.
لعنتي
Four, five, six, one, two, six.
هار , نج ,شش , يک , دو , شش
- Bingo. - Okay.
همينه - خوبه -
Okay.
خوبه
Four, five, six, one...
هار , نج ,شش , يک
two, six, one.
. دو , شش , يک
One. Come on.
يک , زودباش
Come on. What the fuck are you doing?
زودباش داري ه غلطي مي کني ؟
Improvising.
ابتکار به خرج مي ديم
- Shit. Take this shit off. - Careful.
لعنتي. اين آشغال رو ازش بکن - مراقب باش -
Come on. Move around this guy.
زودباش. اين ياروها رو دور بزن
Move those guys out of the way. Come on! Go through the lights!
اين افراد رو از سر راه بردار زودباش! راغها را بررسى كنيد
There.
اينجاست
Hmm.
اوهوم
There should be two of these boxes.
بايد دو تا ازاين جعبه ها باشه
All right.
بسيار خب
Okay.
خوبه
- What're you doing? - Give me the box.
داري يکار مي کني ؟ - جعبه رو بده من -
- Gabriel, don't do this.
ابريل , اين کارو نکن -
What, you want more money? Hell... look around you. Take what you want.
يه , ول بيشتري مي خواي ؟ به دِرک يه نيا به اطرافت بنداز.هري رو که ميخواي بردار
Just, shut up and give me the box.
فقط خفه شو و اون جعبه رو بده من
What about Alex? Nicky will kill her. You know that.
س الکس ي ميشه ؟ نيکي اون رو ميکشه. خودتم اينو مي دوني
I will ask you one more time.
يه بار ديه ازت مي رسم
Why are you doing this?
را اينکار رو ميکني ؟
I'm a cop... In Miami for the last ten years.
من ليسم بمدت ده سال در ميامي
Weber requested me. Just for you.
وبر از من درخواست کرد . فقط به خاطر تو
So you're a cop. You wanna arrest me? Go ahead.
س تو يه ليسي مي خواي منو دستير کني؟ بفرما
Where am I gonna go?
کجا بايد بروم ؟
But in one minute that vault door's gonna lock and we'll be stuck in here...
اما تا يک دقيقه ديه درهاي اطاق بسته ميشه و ما اينجا ير مي کنيم
and Alex is gonna be dead.
و الکس مي ميره
I can't believe you're such a contemptible human being...
من نمي تونم باور کنم که تو مثل يک انسان ستي هستي
that you would use her like that and then just kill her...
که همه جوره باهاش حال کردي و بعد کشتيش
cos you might as well be pulling the trigger yourself.
ون تو بايد ماشه را به سمت خودت بيري و بکشي
Simply to bag the great Keith Ripley.
بسادي رفتن کيت ريلي بزر
You sorry, sick motherfucker.
بدبخت مريض , مادر جنده
- You got 30 seconds. - How do I find Nicky?
حدود 30 ثانيه وقت داري - طوري مي تونم نيکي رو يدا کنم -
Phone number in my pocket.
شماره اش تو جيبمه -
Give it to me... and the eggs.
بدش به من همنين تخم مرغ ها رو
- Do you want her alive or not? - Do you?
ميخواي زنده بمونه يا نه؟ - تو هم ميخواي ؟ -
Ten seconds.
10ثانيه
I'm sorry.
متاسفم
Underground, boys.
افراد , به سمت زيرزمين
All right, let's move! Come on!
بسيار خب , حرکت مي کنيم ! زود باشيد
I'm a police officer! Listen to me.
من افسر ليسم به حرفم وش کنيد
There is a thief locked in your inner vault.
يه سارق در اطاق داخلي زنداني شده
The guard is in the basement closet.
محافظ در زيرزمين نهان شده
Move, move, move, move, move!
حرکت کنيد , حرکت کنيد , حرکت کنيد حرکت کنيد , حرکت کنيد
Now! Move! Come on!
برويد کنار , برويد کنار , همين الان
Tell them to put their weapons down now.
بهشون بو که اسلحه هاشون رو بزارن زمين
Now!
همين حالا
Okay. Fine.
باشه , قبوله
Put them down:
بزاريد زمين
Now!
حالا
Kick them. Now!
لدش بزنيد , زود
What do you want?
ي مي خواي ؟
You let me out the front door so I can rejoin my unit.
تو به من اجازه مي دي از در جلويي خارج بشم س من ميتونم به واحدهام ملحق بشم
They have the building surrounded.
اون ها ساختمون را محاصره کردند
Meantime, you go downstairs, you find your thief and your comrade.
ضمنا , تو ميري طبقه ايين , دزدتون رو مي يريد همنين رفيقتون رو يدا مي کنيد
- You understand? - That door is alarmed.
مي فهمي؟ - اون در متصل به زن هشداره -
You have a problem, solve it.
مشکل توئه , حلش کن
Do not make me shoot this man, please.
خواهشا کاري نکن که به اين شليک کنم
- Put down your weapons. - We are police!
اسلحه هاتون رو بندازيد - !ما ليسيم -
Yeah? Everybody's police tonight.
آره ؟ همه امشب ليس شدند
Hello?
سلام ؟
Hey, I have what you want. No, it's just me.
هي , من اون يزي که ميخواي رو دارم نه , فقط خودمم
Can we talk? I have a proposition for you.
مي تونيم باهم صحبت کنيم ؟ من يه يشنهاد براتون دارم
Where is she?
دختره کجاست ؟
Do not move. He has a gun behind the box.
تکون نخور اون شت جعبه يه اسلحه داره
Bad boy.
به ي بد
Give me the box and give Andrei your weapon, please.
جعبه رو بده به من و اسلحه ات رو به اندري بده ,لطفا
We don't wish trouble here.
ما نمي خواهيم اينجا , کسي آزرده بشه
No, no, no. You don't understand.
نه , نه , نه تو متوجه نيستي
You let her go, then I'll give you the box.
بزار اون بره بعدش من جعبه رو بهتون مي دم
You see, if I fire through this box,
همانطور که ميبيني , اه من به ميان جعبه شليک کنم
which I have no problem doing what so ever,
مشکلي ندارم که در هرصورت ه کار کنم
Nicky's not gonna be very happy.
نيکي هم نبايد خيلي خوشحال بشه
Then we are all expendable.
اون وقت همه ي ما مقصريم
If you understand the meaning of the word.
اه معناي حرفام رو واقعا ميفهمي
Open the box.
جعبه رو باز کن
Lower the gun.
اسلحه رو بيار ايين
Lower it.
بيارش ايين
Okay.
باشه
- Are you all right? - Yeah. I'm just lovely. Thanks.
حالت خوبه ؟ - آره , الان خيلي دلفريب هستم , ممنون
You go.
تو برو
Give me the box.
جعبه رو بده به من
- Get in. - Why?
سوار شو - را ؟ -
Nicky wants too see you.
نيکي مي خواد تو رو ببينه
Give me your weapon.
اسلحه ات رو بده به من
We're fine, right?
ما با هم رفيقيم ديه , درسته ؟
Where do you get off detaining us?
تا کي مي خواي ما رو اين بيرون معطل کني ؟
My apologies, Lieutenant Weber.
معذرت مي خوام , ستوان وبر
My security were, understandably, confused.
مسائل امنيتيمون به صورت غير قابل مشخصي درهم شده بود
Please go with Mr. Sergev down to the vault.
لطفا به همراه آقاي سريو به طاق زيرزمين برويد
We have what you want. Please.
اون يزي رو که بدنبالش هستيد اونجاست , بفرماييد
- Where's the other one? - Nobody else. Just him.
اون يکي کجاست ؟ - کسي ديه اي نيست.او تنها بود
Where the hell's my man?
آدم من کدوم وريه ؟
Lieutenant, your personal life, none of my business.
ستوان , زندي شخصي تو ربطي به کار من نداره
I apologize for bringing you here...
معذرت مي خوام که تو رو آوردم اينجا
but I had to be sure the eggs were genuine before I let you go.
اما بايد قبل از اينکه بزارم بري مطمئن مي شدم که تخم مرغ ها اصل هستن
Your lack of trust is really depressing, Mr. Petrovich.
کمبود اعتمادت ناراحت کنندست , آقاي ترووي
I'm a man of my word.
منم يه آدمي هستم از همين دنيا
She should be with her godfather now.
اون الان ديه بايد با در خونده اش باشه
Let's see.
بزار ببينم
- Do you mind? - Sure... Call.
امکانش هست ؟ - ! راحت باش ... زن بزن -
Yeah.
بله
- Hello? - Hey. Where are you?
الو ؟ - سلام , کجايي ؟ -
I'm at the jail. I had to see him.
من تو زندانم. اومدم ملاقاتش
How is he?
حالش طوره ؟
Well, how do you think he is?
خب , خودت ي فکر مي کني ؟
I had no choice, Alex.
الکس , انتخاب ديه اي نداشتم
No one had a choice.
هيکس يک انتخاب نداره
Remember? I told you. Neither one of us could promise a thing.
يادته؟ بهت فتم هي کدوم از ما نمي تونه روي يه يزي قول بده
Listen, promises blow away in the wind.
وش کن , قول دادن ها رو باد با خودش مي بره
But feelings are real.
اما اين احساسات هستند که واقعي اند
And I need to know were the feelings lies, too?
و من مي خوام بدونم آيا احساسات (ما) هم دروغ بودند ؟
Listen, listen. What I mean is...
وش بده , وش بده ... يزي رو که مي خوام بم اينکه
are we real?
آيا عشق ما حقيقي بود ؟
- I've gotta go, Gabriel. Good night. - Walt Don't go
.من بايد برم , ابريل, شب خوش - نه , نرو -
Hold...
... قطع نــ
Are you satisfied?
راضي شدي ؟
Did you see them?
خودت اينا رو ديدي ؟
- Actually, we were in a hurry. - Look.
راستش , ما عجله داشتيم - ببين -
They are simply...
اينها در واقع
wood?
وبي هستند ؟
- Oh, my God: - Simply wood?
: اوه خداي من - به سادى وب؟ -
It was 1917, Gabriel.
سال 1917 بوده , ابريل
Russia. People were starving.
مردم روسيه رسني مي کشيدند
There were no jewels, no diamonds left.
جواهراتي وجود نداشت و الماسي باقي نمانده بود
No hope.
و اميدي هم وجود نداشت
Yet Czarina Alexandra had to have her eggs.
هنوز سزارينا الکساندرا مجبور بود تخم مرغ هايش رو داشته باشه
Perhaps you understand why we had a revolution.
شايد تو درک کرده باشي که را ما انقلاب کرديم
People needed to believe in something.
نياز بود تا مردم به يزي اعتقاد داشته باشند
Take him home.
ايشون رو برسونيد خونه
Gabriel.
ابريل
I know what they say about me but I'm not a killer.
مي دونم اونا ي در مورد من به تو فتند اما من قاتل نيستم
Merely a humble immigrant.
صرفاً يك مهاجر فروتن..
Probably much like you.
بيشتر بهت مياد
I don't think so, Mr. Petrovich.
من اينطور فکر نمي کنم , آقاي ترووي
You're not like me at all.
در هر صورت شما مثل من نيستيد
Excellent. Thanks. We've got Petrovich.
عاليه.ممنون ما ترووي رو رفتيم
Snitch called it in. After all this time looking for him, you know where he was?
يک جاسوس اون رو لو داد. بعد از اين همه جستجويي که داشتيم, مي دونيد کجا بود ؟
I'm sure you'll tell us.
مطمئنم که شما به ما خواهيد فت
On the boardwalk, watchin ' the sun come up.
در کنار تفريح خانه کنار ساحل در حال تماشاي طلوع خورشيد
He's coming in now. I'll be right back.
اون الان مي آد من زود بر مي ردم
Yeah, what I didn't count on was that a so-called professional...
آره , يزي که من بهش استناد نمي کردم اين بود که حرفه اي صدات کنم
would be manipulated by a chick.
مي خواستي با يه به کاري انجام بدي
What kind of cops do they make in Miami?
تو ميامي ه جور ليسي بودي ؟
Good ones, Weber. Good ones.
از نوع خوبش , وبر از نوع خوبش
I don't get it.
من باور ندارم
All these years in that world. How do you let an asset use you?
با اين همه سني که داري طور تونستي بزاري سرت کلاه بزارن
Sometimes things... change.
بعضي وقت ها ... يزا عوض ميشن
Things change? Like, "which side am I on" change?
يزا عوض ميشه ؟ مثلا "کجاي من عوض شده ؟
Ripley, what is he, your best friend now?
ريلي , اون طور الان بهترين دوستته ؟
Actually, a better friend than you.
در واقع ,از دوستي مثل تو بهتره
Ah, I get it. I'm the asshole.
اهان , فهميدم. اصلا من خرم
You're gonna tell me what a good guy he is...
تو بايد به من بي آدم خوب کيه
or how he got caught up in a situation he couldn't control,
يا طور تو موقعيتي که توانايي کنترل نداشت رفتار شد
or how the sins of the father shouldn't rest on the daughter?
يا اينکه طور ناهکار بودن در نبايد به دختر مربوط باشد؟
Give me something better than, "things change".
يه يزي بهتر از "يزا عوض ميشن" تحويلم بده
All I can give you is the truth.
تنها يزي که مي تونم بهت بدم حقيقته
Oh, fuck it. Go back to Miami, Martin.
اوه , ندت بزنن بررد به ميامي , مارتين
When your superiors get my report, you'll be lucky if you have a job.
وقتي بالادست ها زارشات منو بيرند بايد خوش شانس باشي که سر کارِت باقي بموني
We'll see.
مي بينيم
Hey, say anything you want about Ripley...
... هي , هري در مورد ريلي مي خواي بو
but nothing changes the fact that I finally got him.
اما هنوز هيي عوض نشده و من بالاخره اونو مي يرم
Now when he leaves prison, he'll be leaving in a pine box.
وقتي که زندان رو ترک کنه او يه قسمت کويکي را ترک خواهد کرد
Let's go see Mr. Petrovich.
بريم آقاي ترووي رو ببينيم
No.
نه
- That's not Nicky Petrovich. - What?
اون نيکي ترووي نيست - ي ؟ -
Not him.
اون نيست
Look, man, Organized Crime confirmed it. That's Nicky Petrovich.
ببين , سر , سازمان جرم و جنايت اونو تاييدش کرده اون نيکي تروويه
Well, I don't care. That's not him.
خب , من اهميت نمي دم, اين  اون نيست
I was there, remember?
من اونجا بودم , يادته ؟
There's no case here.
مورد ديه اي اينجا وجود نداره
- What? Of course there's a case. - You really think I'll put him on the stand?
ي ؟ البته که بايد باشه - تو واقعا فکر مي کني من موضع او را خواهم وشاند -
An undercover Miami cop who may or may not be legit?
يک ليس مخفي ميامي که شرعاَ هرکسي ميتونه باشه يا نباشه ؟
- No offence. - None taken.
توهين نباشه - به دل نمي يرم -
A cop who's the centerpiece of a botched undercover operation...
ليسي که سنبل عمليات مخفي بوده
that was officially ordered stopped?
الان رسماَ از دستورات سريي کرده ؟
I won't embarrass the Bureau, much less your department,
من هيئت اداري ام رو کمتر از حوزه شما شرمسار نخواهم کرد
which accepted tons of money and equipment from the Russian Mafia.
که ميليون ها ول و تجهيزات از مافياي روسي ذيرفتيد
What about Romanov's? What about the goddamn stolen treasures of Russia?
س رومناوز ي ميشه ؟ اون لعنتي که از نجينه هاي روسيه دزديده ي ميشه ؟
What about it, Weber?
که ي , وبر؟
When Zykov found Ripley in the vault,
وقتي زيکو , ريلي رو تويه دريه يدا کرد
he had everything cleared out before you could get in.
اون همه وسايل رو قبل از اينکه تو بتوني وارد اونجا بشي خارج کرده بود
I have a proposition for you.
من يه يشنهاد براي شما دارم
There's no way Romanov's will press charges against Ripley.
راهي وجود نداره تا بتوني از رومناوز بر عليه ريلي استفاده کني
Cos they can never admit that the eggs or anything else ever existed.
تا هيکس نتونه بذيره که اصلا تخم مرغي يا يزي وجود داشته بوده يا باشه
So we can't even prove that Detective Martin and Ripley.
س ما نمي تونيم حتي ثابت کنيم که کارااه مارتين و ريلي
stole even a goddamn dime.
حتي يک 1 ريالي دزديده باشن
But you must have mug shots.
اما شما بايد عکسي از مجرم هاتون داشته باشيد
Russian Mafia, known associates, something.
, مافياي روسي همدستان مشهور , يه يزي
That's him.
خودشه
That's Nicky Petrovich.
! اين نيکي تروويه
- Detective Martin... - Yeah?
کارااه مارتين ؟ - بله ؟ -
That's Victor Korolenko.
اون ويکتور کورولينکو هستش
Presumed dead.
مر احتمالي
We just never found the body.
ما هيوقت جسدش رو يدا نکرديم
You never will...
يدا هم نخواهي کرد
Lieutenant.
ستوان
Weber.
وبر
What?
ي ؟
His lawyer got him in front of a judge on an expedited bail hearing.
وکيلش او را در اعضاي ضمانت در قبال حکم قاضي بر محاکمه شتابان آزاد کرد
Then he just walked.
بعد اون رفت
- Who was it? - Who was what?
اون کي بود ؟ - ي کي بود ؟ -
- The lawyer. - Who the fuck do you think?
وکيلش - تو ي فکر ميکني ؟
Alex. Korolenko.
الکس .  کورولينکو
You can't promise me anything so...
تو هم نمي توني نين قولي به من بدي , س
maybe we shouldn't even try.
احتمالا نبايد از ابتدا با هم مي بوديم
Papa.
بابا
Shall we go?
بايستي بريم ؟
Yeah?
بله ؟
Didn't wanna leave without saying goodbye...
نمي خواستم بدون خداحافظي بزارم برم
I owe you one Gaby.
من يکي بهت بدهکارم , بي
The real Nicky Petrovich...
... نيکي ترووي واقعي
is the one Zykov is funneling the contraband through.
همان زيکويي است که کالاي قااقي رد و بدل مي کنه
Thank you, but Zykov and Petrovich have gone to ground.
متشكرم، اما زيكو و ترووي آب شدن رفتن زيرزمين
- Check out a disco called... - Riga Rose?
... ديسكو هايي رو برد که معروفند به - ريا رُز ؟ -
Ahh, I see you're familiar with the territory.
مي بينم که داري با اين منطقه آشنا مي شي ؟
Well... I am a cop, remember?
خب ... من يه ليسم , يادت نرفته که ؟
I never forgot it for a second.
ديه دفعه ي دومي وجود نداره که اينو فراموش کنم
When did you know?
ه موقع متوجه شدي ؟
I knew you were coming up from Miami before you did Gaby.
من قبل از اينکه بيايي ميدونستم که از ميامي خواهي آمد , بي
See Weber and I...
... ببين من و وبر
Well, let's just say we share the same sources,
خب , فقط اينو بم که ما از يک منبع بهره مي برديم
only I pay better.
فقط من ول بهتري مي دادم
Sir, we're good to go.
قربان , بهتره بريم
So why the help Ripley?
واسه ي داري بهم کمک مي کني؟
Maybe feeling guilty?
نکنه احساس ناه مي کني ؟
Guilt's not even in my vocabulary.
ناه جايي در فرهن لغت من نداره
I was just hoping you'd see things differently.
.فقط اميدوار بودم يزاي متفاوت تري رو ببيني
Together you and I could do anything.
من و تو باهم مي تونيم هرکاري انجام بديم
Yeah. I believe we did.
آره. مطمئنم مي تونيم
I'll get in touch later on, if you're interested.
من بعداَ باهات تماس خواهم رفت ار مشتاق بودي
Meanwhile, I've got to keep an appointment with a man...
ضمنا , من با يه نفر قرار ملاقات دارم و نمي خوام دير کنم
who's gonna pay dearly for something...
کسي که مي خواد بهاي سنيني بابت يزي بردازه
he's got to keep locked in his basement just to say it's his.
اون مي خواد اونه قفل شده تو زيرزمينش نه داره تا به مال خودشه
- Good hunting, Gaby. - Wait, wait, wait!
شکار خوبي بودي , بي - صبرکن , صبرکن , صبرکن -
Let me talk to her. Just for a second.
اجازه بده باهاش صحبت کنم فقط يک لحظه
- That's him? - What makes you think she's going anywhere?
خودشه؟ - ي باعث شده که تو فکر کني اون مي خواد جايي بره ؟ -
She didn't commit any crime.
اون ناهي رو مرتکب نشده
She just lied to someone who was lying to her.
اون فقط به يه نفر دروغ فته که اون هم بهش دروغ فته بوده
You be good.
تو خوبي
I'll try, Uncle Keith.
سعيمو مي کنم , عمو کيت
Although I suspect my legal career just ended.
اره مان مي کنم فقط شغل قانوني من تمام شده
Thank God.
خدا رو شکر
You come in here every night and every night I tell you...
تو هرشب مياي اينجا و من هر شب بهت مي م
I don't know shit from this Petrovich.
من همين نکبتي از طرف ترووي نمي شناسم
This is a nightclub, my friend.
اينجا کلو شبانه است , رفيق
You know what I think?
مي دوني ي فکر مي کنم ؟
I think you need to check out the action and get your ass laid.
من فکر مي کنم لازمه حرکات خودت رو ک کني و يه کم استراحت کني
- Yeah. - You know what I'm sayin', dude?
آره - مي دوني که ي ميم , رفيق ؟
Find yourself a chick.
يه تکه براي خودت جور کن
Vodka.
ودکا
Zakuska?
زاوکوزا ؟
Russian hors d'eurvres to coat the stomach.
روسيه اي ها به اون مي ويند اک کننده ي معده
Oh.
اوه
- Will my stomach need coating? - I hope so.
معده من نياز به شستشو داره ؟ - اميدوارم -
I thought you didn't drink.
فکر مي کردم تو شراب نمي خوري ؟
You thought a lot of things,
تو خيلي فکرها مي کني
but I believe I mentioned something about making assumptions.
اما به نظرم که من يه يزي در مورد ساخت فرضيه بهت فتم
Maybe that's a concept we should get rid of. Immediately.
شايد به اين مفهومه که بايد بيخيالش بشيم , هره زودتر
My name is Gabriel Martin.
اسم من ابريل مارتين هستش
I'm from Miami.
اهل ميامي
I was actually looking for a lawyer but the office was closed.
راستش من دنبال يه وکيل مي شتم اما اداره ها همه بسته بودند
So...
... س
I came here.
من اومدم اينجا
Okay.
بسيار خب
My name is Alexandra Korolenko...
اسم من الکساندرا کورولينکو است
and I come from St. Petersburg.
و از سن ترزبور اومدم
By way of Little Odessa.
از راه ليتل اودسا
And...
... و
I love to dance.
به رقص علاقه دارم
So... I came here tonight.
بنابراين ... امشب اومدم اينجا
Do you wanna dance with me?
مي خواي با من برقصي ؟
Yeah.
آره
I'm willing to make a fool of myself.
من مايلم كه خودم را ول بزنم
Me too.
منم همينطور
- Alex... - Yeah?
الکس - - بله
That night when I called you from... huh, Coney Island,
اون شبي که از جزيره کني بهت زن زدم
you never answered my question.
تو هرز جواب سوالمو ندادي
Which one?
کدومش رو ؟
I wanted... I want to know...
... مي خواستم ... مي خوام بدونم
Was it all lies?
تمام اونا دروغ بود ؟
Not the part that matters.
نه اون قسمت مهمش
That was true.
اون حقيقت داشت
That was real. I felt that.
حقيقت داشت احساس مي کردم
That was real. Finally.
که حقيقت داشته باشه بالاخره حقيقت يدا کرد